Construindo páginas para internet com Bootstrap
Boodstrap é um conjunto de estilo para classes e componentes.

ARQUIVO MIN
quando baixamos o bootstrap ele possui o mesmo padrão sempre em dois formatos, um todo organizado e o outro sem os espaços, que tem "min" no nome, ele menor que o outro, e o arquivo sendo menor é menos conteúdo para carregar na página e o site fica mais rápido.

container - criar uma margem nas duas pontas, assim você usa apenas o meio da tela, usado dentro de uma section.
ex
<section id="quemsomos">
    <div class="container">
        
    </div>
</section>
 
container-fluid - seria a mesma caixa do container mas agora na tela toda (de um canto a outro).
ex
<section id="quemsomos">
    <div class="container-fluid">
        
    </div>
</section>

 text-center - pode usar para os textos estarem ao centro, mesmo quando a caixa vai nos dois extremos.
ex
    <div class="container-fluid quem-somos text-center">

podo usar o padding para criar um tipo de margem interna

Para dividir a tela em partes, lembrando que a soda das partes deve dar 12, o lg significa grande, md médio, e sm pequenos
<div class="col-lg-4">