Aprendizado e lembretes - Introdução a criação de websites com HTML5 e CSS3

https://drive.google.com/file/d/1KrKcQPJxXp9eF3QlqpXyNAvnKiVrB3NL/view?usp=sharing

ESTRUTURA BÁSICA HTML

<!DOCTYPE html> 
<html>
<head>
</head>
<body>
</body>
</html>

BOX MODEL: (espaços do conteudo)

*Margin- espaçamentos entre elementos border-circulando o padding e o conteudo e é customizavel como largura e cor.

*Padding- espaçamento entre a borda e o conteudo.
*Content-é o que seu bloco reperesenta tipo um texto uma imagem ou um video. 

LISTAS:
existem as listas não ordenadas e as ordenada.
*Uma lista ordenada é delimitada pelas etiquetas <ul> e </ul>  e terá numeros (Ordered List). Cada item da lista é delimitado pelas etiquetas <li> e </li> (List Item).

*Uma lista  não ordenada é delimitada pelas etiquetas <ul> e </ul> . Cada item da lista é delimitado pelas etiquetas <li> e </li> (List Item). e essa terá bolinhas.


CSS:

Lembre-se:
Ctrl+n (novo arquivo) coloca o titulo style.css na primeira linha e salva para ai começar a editar

tudo que você quer mudar precisa de um id ou uma class, só pode ter um id na pagina mas pode ter varias class:
 <h1 id="title">Guilherme Cunha</h1>
<p class="post_content">

depois de criar a class no codigo vc vai no style.css e coloca ponto , o nome da class e abre chave {


mudar o tamanho do padding, superior e inferior iguais, e direito e esquerdo igual.
ex.

.post {
padding: 10px 5px;
}

mudar o tamanho do padding sendo um pedida pra cada lado,o top é o primeiro numero, e os outros são em sentido horario.
ex

.post {
padding: 15px 10px 5px 0;
}

ou
.post {
padding-top: 15px;
padding-right: 10px;
padding-bottom: 5px;
padding-left: 0;
}

mudar o background

.post {
background: green;
ou
background-color: green;
background-image: url("bg.png");
background-position: top;
}
background-position é para arrumar a posição da foto.

como muda a borda
largura: pixels, centimetros, milimetros
cor: blue , #000ff
estilo: sólida, pontilhada(dotted), tracejada(dashed)...
ex
.post {
border: 3px solid blue;
border-top: 2px dotted green;
border-right: 4px dashed pink

no ex. acima ficaria a esquerda e a debaixo igual.

pode se pudar assim tanbem
.post {
border-width: 3px;
border-color: #505050;
border-style: solid;

mudar só um lado
.post {
border-top-width: 3px;
border-top-color: blue;
border-top-style: solid;
}

como arrendondar a borda
todas iguais:

border-radius: 10px;
ou
border-radius: 50%;(aqui vira um circulo)
 
ou diferentes

border-radius: 10% 20% 15% 22%
tambem primeiro o top e segue horario

COMO ALTERAR O TEXTO
podemos usar qualquer fonte da web ou de nosso pc, mas uma boa escolha é usar uma fonte- safe, que é uma fonte que se encontra na maioria dos dispositivos,
ex
#title {
font-family: Verdana;
}

.post_title {
font-family: Verdana, Arial;
}
nesse segundo ex. caso não tenha a fonte verdana no dispositivo ele procurará a fonte arial

para mudar o tamanho:

#title {
font-size: 30px;
}

para mudar o stilo:

#title {
font-style: italic;
}
italic é a fonte inclinada, poderia ser a normal; caso a fonte não tenha suporte para italico talvez não fico legal

para mudar o peso do texto:

#title {
font-weight: bold;
}
existem algumas variaçoes em palavras, como normal,e o bold é o negrito,e é possivel usar numero também.

*text-transform:

esse deixa todo o texto em maiusculo

#title {
text-tranform: uppercase;
}

esse deixa todo o texto em minusculo

.subtitle {
text-transform: lowercase;
}

e esse deixa todas as primeiras letras maiusculo

.post_title {
text-transform: capitalize;
}

*text-decoration

esse deixa uma linha abaixo do texto

#title {
text-decoration: underline;
}

esse deixa uma linha acima do texto
.subtitle {
text-decoration: overline;
}

esse deixa uma linha cortando o texto 
.post_title {
text-decoration: lene-through;
}

ESTILIZANDO LISTAS:

como trocar em uma lista não ordenada a bolinha para um quadrado:
ul {
list-style-type: square;
}

como trocar em uma lista não ordenada a bolinha para ficar sem nada:
ul {
list-style-type: none;
}
como trocar em uma lista ordenada para numeros romanos:
ol {
list-style-type: upper-roman;
}

como mudar para um simbolo:
ul {
list-style-type: "\1F44D";
}
esse do ex é um joinha

DIMENSÃO E ALINHAMENTO

width =largura
height= altura

max-width= largura maxima
max height=altura maxima

margin auto para alinhar elementos automaticamente

text align = para alinhar texto left ,right,center,justify


como usar imagens como marcadores:
ul {
list-style-image: url("rocket.png");
}
